# **FA_IIS**
## **Financial University - Intelligent Information Systems**

### **Лабораторная 1**

На основе представленных в файле kv.csv данных решить задачу оценки стоимости недвижимости методами нейронных сетей. Построить не менее 2 сетей с разной архитектурой. Сделать обоснованный выбор в пользу одной из нейросетей на основе метрик ошибки.

Возможные программные средства: Deductor, Loginom, R (RStudio), Python.

### **Лабораторная 2**
На основе представленных в файле credit.csv данных решить задачу скоринга. Возможные варианты инструментов: нейросеть, дерево решений, лес деревьев решений, логистическая регрессия. Построить не менее 2 сетей с разной архитектурой. Сделать обоснованный выбор в пользу одного из инструментов на основе метрик ошибки.

Возможные программные средства: Deductor, Loginom, R (RStudio), Python

### **Лабораторная 3**
Составьте краткое описание перечисленных методов кластеризации. Для каждого метода укажите:
1. Четкая или нечеткая кластеризация. В четкой кластеризации каждый элемент входит только в один кластер, в нечеткой может входить в несколько кластеров.
2. Исчерпывающая или неисчерпывающая кластеризация. В исчерпывающей кластеризации каждый объект должен принадлежать хотя бы одному кластеру, в неисчерпывающей могут оставаться "выбросы", не входящие ни в один кластер.
3. Тип алгоритма.
Например: 
Алгоритм k-средних относится к итерационным алгоритмам, выполняет исчерпывающую четкую кластеризацию.

Алгоритмы, которые нужно описать:
* k-средних
* с-средних
* expectation-maximisation
* иерархическая кластеризация
* DBSCAN
* самоорганизующиеся карты Кохонена
